# やったこと

## great-okinawaにpush出来るようになった

* push権限?を付与してもらったがpush出来なかった、なぜ？
* githubのアカウントを切り替えたのが原因だった

参考サイト  

* SourceTreeでpushしようとしたらHttpRequestExceptionが出た

https://qiita.com/gitboku/items/03f900cff177c8dd2755

他のアカウントの設定が残っていて  
SourceTreeでうまくpush出来なかったが無事解決  

## 『カイゼン・ジャーニー たった1人からはじめて、「越境」するチームをつくるまで』を読む

Amazonの本の紹介部分から引用  
```
「日本の現場」に寄り添った、アジャイル開発の実践！
現場のストーリーで、開発の神髄を学ぼう

【本書の特徴】
・現場のストーリーから、考え方とプラクティスを一緒に学べる
・1人でも始められる業務改善の手法から、チームマネジメントの手法まで解説
・日本の現場を前提にしているので、実践しやすい
・アジャイルをこれから始める人だけでなく、もっとうまく実践したい人にも最適
```

## 感想

物語形式でカイゼン活動に仕えるフレームワーク(ドラッカー風エクササイズなど)が学べる。  
そして何と言ってもこの本のおすすめポイントは、第1部第1話に集約されている。  
(第1話　会社を出ていく前にやっておくべきこと)  

というわけで、やってみることリストがこちら

* **たった１人**からでもやってみよう
* やれることからやってみよう
* ふりかえりもしっかりやろう
* 自分が何をしているのか説明できるようになろう
* (できれば)人をどんどん巻き込んでいこう

カイゼンの輪を広げ、いいサイクルに持っていきたい。  
開発手法はウォーターフォールでもアジャイルでも何でもいいんだけど  
チームで一丸となって問題に取り組む体制に持って行きたいなぁ、というのが振り返っての感想。  
(そのためにも、まずは自分の働き方からカイゼンです。)  

第2部,第3部は社内用のツール開発と受託開発の話  
特に受託開発でアジャイル開発というのがうまくいくかというのは  
気になるので(裁判沙汰怖い)事例を調べてみたい。  

---

以下、読書メモ

#### 第1部 個人でのカイゼン活動のお話

カイゼン活動として最初に取り組むべきことを、 
**仕事の進め方に疑問を感じている主人公のカイゼン活動**を通して説明されている。  
タスクの終了条件を明確にしましょう、だったり  
1日以上かかるタスクはもっと分割できないかを考えよう、など  
スクラム開発でもよく聞く考え方も出てくる。  

* 「それで、あなたは何をしている人なんですか？」
  * 本の中でも度々登場する言葉
  * 開発体制をカイゼンしたい、という気持ちはあってもちゃんと行動に移せている？
  * 具体的にどう改善するかプランはあるのか？
    * →ないならまずは一人でカイゼン活動だ!

* 仕事をよりうまくやるためには何からやったらいい?  
  * タスクマネジメント
  * タスクボード
  * 朝会
  * ふりかえり

他にもいろいろ

* タスクの見える化
* 朝会
* ふりかえりのふりかえり
* 1 on 1

### 第2部 自社内でのスクラム開発のお話

1スプリント内のバックログは **チームで**「全て終わらせる」ことをコミットするもの  
個人 vs 問題 や  
人 vs 人 の構図をとらないようにする。  
チーム VS 問題 で 困難に立ち向かおう!  

個人が抱える問題を早めに表面化したり  
チーム内でのプロダクトの認識合わせやプロセスのカイゼンは  
朝会やスプリントのふりかえりでやる  
色々なフレームワークを用いる  

本に出てくるものをいくつか列挙↓

* ファイブフィンガー

今良い感じかどうかを１から５本の指で表明  
朝会などでやると**気軽に**進捗や困っていることを相談できるきっかけになるう  

* インセプションデッキ

10個の問いに答えることで  
プロジェクトのWhyとWhatを明らかにし  
**共通理解**を深める

* ドラッカー風エクササイズ
  * 自分は何が得意か?
  * 自分はどうやって貢献するつもりか?
  * 自分が大切に思う価値は?
  * メンバーは自分にどんな成果を期待していると思うか?

4つの質問に答えることで 
私が自分の役割だと思っていることと  
他のメンバーが私に期待していることにズレはないか?  
Aさん(他のメンバー)がAさんの役割と思っていることと
私がAさんに期待する役割にズレがないか

作りっぱなしにして置かず
チームの立ち上げやメンバーが新たに加わった時など  
都度都度行うと良い

* 星取表

チーム内メンバーの強みを確認するとともに  
トラックナンバー (プロジェクトやチームにおいて「トラックに轢かれるとプロジェクトが立ちゆかなくなったり、チームの活動が困難になる人数」)  
も確認できる。  
トラックに轢かれるなんてことはそうそうないと思いたいが  
2,３日病気で寝込んだり、炎上している案件に人を持っていかれるなんてことは  
あるかもしれない。  

### 第3部 受託開発でのスクラム開発の話

同じプロジェクトの他チームや  
クライアント会社との垣根をいかに「越境」していくか  
受託開発でアジャイル開発は未知の領域なので、まだまだ読み込みが足りない部分。  
個人のカイゼンができた後に改めて取り組めれば。  

## おまけ_そのうち読みたい本リスト

| タイトル                                                                               | 目的など                                                                                                          |
|----------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| CAREER SKILLS　ソフトウェア開発者の完全キャリアガイド                                  | 『SOFT SKILLS ソフトウェア開発者の人生マニュアル』の著者の新刊。今後の学習の方向性とかを考えるのにも役に立ちそう。 |
| 体系的に学ぶ 安全なWebアプリケーションの作り方 第2版　脆弱性が生まれる原理と対策の実践 | 読もう読もうと先延ばしにしていたら第2版になってしまった。                    |
| 退屈なことはPythonにやらせよう ―ノンプログラマーにもできる自動化処理プログラミング     | タイトルが素敵すぎる。なお、英語版は無償公開されている。https://automatetheboringstuff.com/chapter0/          |